Wraz z rozwojem komputerów i systemów wieloprocesorowych pojawiła się konieczność optymalnego wykorzystania tych zasobów. Problem szeregowania zadań polaga na takim uporządkowaniu zadań aby maksymalnie wykorzystać wszystkie zasoby lub wykonać algorytm na który składają się poszczególne zadania w jak najkrótszym czasie. W poniższej pracy skupiono się na poszukiwaniu uszeregowania, które pozwoli na zminimalizowanie czasu wykonania.
Użycie standardowych algorytmów gradientowych jest jednak w tym przypadku bardzo utrudnione, gdyż przestrzeń rozwiązań jest ogromna, a same algorytmy należą do klasy problemów NP-trudnych. Z pomocą przychodzą algorytmy heurystyczne, stworzone na podstawie obserwacji natury. Algorytmy genetyczne lub symulowanego wyżarzania których działanie jest zbliożone do naturalnych procesów mutacji genowej, zachowania mrówek czy wyżarzania metali, pozwalają na ogarniczenie zbioru przeszukiwanych rozwiązań oraz zbliżenie się do optymalnego rozwiązania. Jednym z  takich algorytmów heurystycznych jest metoda uogólnionej ekstremalnej optymalizacji (GEO).
GEO jest łatwy w implementacji i może być wykorzystany przy różnych typach zmiennych ciągłych, dyskretnych i numerycznych jednocześnie. Pozwala na rozwiązywanie problemów ogarniczonych i nieograniczonych, w przestreniach projektowych wypukłych i rozłącznych. Wadą jak w przypadku wszystkich algorytmów heurystycznych jest brak gwarancji na odnalezienie najlepszego rozwiązania.
Praca magisterska skupia się na zaprojektowaniu i zaimplementowaniu algorytmu GEO rozwiązującego problem szeregowania. W efekcie algorytm powinien pozwolić na szybkie znajdowanie optymalnego rozwiązania lub zbliżonego do niego.
W pracy opisano teoretyczne podstawy dotyczące problemu szeregowania oraz algorytmu GEO. Zaproponowano i opisano algorytm GEO przystosowany do problemu szeregowania. W końcowych rozdziała przedstawiono wyniki eksperymentów przeprowadzonych na testowych grafach programów. Opisano także sposób zachowania algorytmu w zależności od wprowadzonych parametrów praz statystyczne szanse na znalezienie optimum oraz ilość potrzebnych wykonań funkcji celu.
