prawdopodobieństwo	/śrendia/variancja/	/mediana/	pierwsza_ćwiartka (dolny kwartyl) /mediana / 3_cwiartka (górny kwartyl)/	dominanta?/procent dominanty/ ilosc poprawna - procenty? / min/max
 
1.
przynajmniej jedna iteracja
0.1 -
0.2
0.5
0.8

2.
uwględniając wyniki z bez żadnej iteracji
0.1 - 

3.
wyniki - bez zer i tylko znalezione

wykresiki dla obu, uważać na podziałkę na dole, może bez wykresików, może tylko punkty

na przykładzie g18 lub gaussa, typowe wykresy i porównanie wyboru gorszych konfiguracji.
Odnieść się do tego omawiając, gdzie szybciej i częściej znajduje najlepsze konfiguracje. Wg mnie może być zależność, że jak bardziej skacze to znajduje najlepsze konfiguracje.


Zadać pytanie do promotor, może pokazać też jak dużo różnych prawidłowych konfiguracji jest w stanie znaleźć algorytm przy różnych parametrach prawdopodobieństwa. Jeśli będzie trzeba odpalić wiecej uruchomień to pomyśleć nad globalnym cachem (dla różnych uruchomień), który dla podanej konfiguracji znajdzie wynik - bez liczenia i cache do trzymania wszystkich "ewolucji" dla danej konfiguracji.
